Empecemoa con algunos problemas
veamos
El primer problema: cual es el 15% de 40
La manera como yo presento los problemas es convertir
el porcentage a decimal y luego lo multiplico por la cantidad de veces
del numero que estoy tratando de obtener el porcentage
entonces 15% como decimal es 0.15
usted aprendio eso de la conversion de decimales
en el video, espero
y nosotros solo multiplicamos cuarenta veces
entonces, digamos 40 veces 0.15
cinco veces cero es cero
cinco veces cuatro es veinte
ponemos el cero ahy
y entonces una vez cero es cero
ona vez cuatro es cuatro
y usted obtiene seis cero cero
entonces usted cuenta los puntos decimales
uno, dos.
no hay decimales arriba, entonces va uno, dos y usted
usted pone el decimal hay.
entonces 15% de 40 es igual a 0.15 por 40, lo cual es igual a: 6.00.
bueno, eso es lo mismo que 6
vamos a realizar otro problema
espero, que no se halla confundido demasiado
y voy a tratar de confundirlo esta vez solamente.
en el caso que usted no estuviera propiamente confundido por la ultima vez
cual es 0.2% de --- dejeme pensar el numero -- de 7
entonces muchas personas se inclinarian
digamo, ha es lo mismo que 0.2% es la misma cosa que 0.2.
y si esa es su inclinacion usted estaria en un error
porque recuerde esto no es 0.2.
esto es 0.2%
Entonces hay hay dos maneras de pensar con repecto a esto
usted diria que es 0.2/100 lo cual es si usted
multiplica el numerador y el denominador por 10 es la
misma cosa como 2/100
O simplemente puede hacer la técnica en la que
mueva el decimal dos espacios mas a la izquierda
En cuyo caso, si usted está comenzando con 0,2 y
mueve el decimal dos espacios a la izquierda usted va BAM
huy
Ban ban
es hay donde el decimal va
entonces esto es 0.002
esa es la clave
0.2% es igual que 0.002
esto puede confundirlo yo cometi este descuido
todo el tiempo, entonces no se sienta mal si alguna vez usted lo comete.
Pero siempre preste mucha atencion si usted ve un
decimal y el simbolo de percentege e la misma vez.
Así que ahora que hemos descubierto la manera de escribir este porcentaje
como un decimal sólo hay que multiplicarlo por el número
que queremos tomar el porcentaje de.
Así que podemos decir 0.002 veces 7.
Bueno, esto es bastante sencillo.
siete veces dos es catorce
y cual es el numero total que tenemos o cuanto es el total
de digitos que dejamos atras del punto decimal?
Veamos
es 1,2,3
entonces necesitamos 1,2,3 digitos detras del punto decimal
entonces 0.2% de 7 es igual a 0.014
y usted problablemente este pensando, hombre ese es realmente
realmente un numero pequeno
y tiene sentido porque 0.2% si usted quiere
pensar sobre esto, es mas pequeno que el 1 %
Entonces es inclusive mas pequeno que uno/ mil
Y en realidad, si uno lo piensa, el 0,2% es 1 / 500
si se hacen las cuentas 1/500 de 7 a su vez
sera este numero
y eso es algo importante que hacer
Siempre es bueno hacer un chequeo de la realidad, porque cuando
usted esta haciendo estos decimales y estos problemas con porcentages es
muy facil de perder a un factor de 10 aqui o halla.
o ganar un factor de 10
entoces siempre revice si su respuesta tiene sentido.
entonces ahora voy a confundirlo un poco mas
que pasa si yo le pregunto 4 es el 20% de cual numero?
entonces muchas personas reaccionarian asi
ha dejeme tomar el 20%
esto seria0.20
y lo multiplico por 4
en este caso, usted otra vez esta cometiendo un error
porque piense sobre esto
yo no le estoy diciendo que el 20% de 4
yo le estoy diciendo que el 20% de algun numero es 4
entonces ahora vamos a hacer un poquito de algedra
Apuesto a que no contaba con que en el módulo por ciento
entonces dejemos que X es igual al numero
este problema dice que el 20% de X es igual a 4
yo creo que esta es una forma que usted reconoce
entonces como escribo 20% como un decimal
bueno, eso es solo 0.20 o 0.2
y lo multiplicamos por x para obtener 4
entonces 20% es los mismo que 0.2
es lo mismo que 0.20 pero el final
cero no significa mucho
0.2 X es igual 4
y ahora tenemos una ecuacion lineal de nivel uno
apuesto que no esperaba ver esto
entonces que hacemos
bueno hay dos maneras de ver esto
usted puede dividir ambas partes de la ecuacion
por el coeficiente de x
entonces si usted divide 0.2 aqui y divide 0.2 alli
entonces usted obtiene que X es igual a 4 dividido 0.2
entonces resolvamos que 4 / por 0.2 es
yo espero que usted tenga suficiente espacio
0.2 dentro de 4 voy a poner el punto decimal aqui
y la forma como se hacen estos problemas, nosotros movemos
el punto decimal aqui una mas hacia la izquierda
entonces obtenemos a dos y luego podemos mover el punto decimal
aqui uno mas a la derecha
entonces este 0.2 entre 4 es el mismo numero de veces
que 2 entre 40
y esto es facil
2 entre 40 cuantas veces esta?
bueno 2 entre 40 dos veces y luego el dos va
dentro cero , cero veces
usted lo puedes terminsr en su cabeza
dos dentro de 40 es 20 veces
entonces 4/ 0.2 es 20
entonces la respuesta is 4 el el 20% de 20
y eso tiene sentido?
bueno hay varias maneras de pensar sobre esto
el 20% es exactamente 1/5
y 4 veces 5 es 20
eso tiene sentido
si usted aun no se siente seguro revise el problema
Vamos a tomar un veinte por ciento de veinte años.
entonces 20% es igual 0.2 veces 20
si usted hace la cuenta eso tambien sera 4
entonces asegurece de tener la respuesta correcta
hagamos otro como este
estoy escogiendo los numeros al azar
digamos 3 es el 9% de que
una vez mas deja X igual a el numero que 3 es 9% de
no tiene que escribir todo
bueno en este cado sabemos que 0.09x--0.09 son la misma
cosa que 9% de X is igual a 3
o que x es igual a 3 dividido por 0.09
bueno, si hacemo la divisio decimal 0.09 entre 3
pongamos el punto decimal aqui
yo no se cuantos ceros voy a necesitar
entonces si mueve este decimal hacia la derecha dos veces luego yo
este decimal hacia la derecha el doble
entonces 0.09 entre 3 son las mismas veces
que el 9 entre 300
entonces 9 entre 33 veces
3 veces 9 es 27
yo creo que ya vi la secuencia
33 3 veces 9 es 27
uste esta obteniendo 33 el 3 van
a ir para siempre
Así que resulta que tres es nueve por ciento de - usted puede escribir como
33.3 repetir o todos sabemos que el 0,3 por siempre es el
lo mismo que 1/3
entonces 3 es 9% de 33 y 1/3
uno de ellos sera la repuesta aceptable
Y muchas veces cuando estás haciendo porcentajes que está
en realidad tratando de conseguir un estadio de béisbol.
La precisión puede no ser siempre lo más importante
pero en este caso seremos precisos
Y, obviamente, en las pruebas y cosas que usted necesita
se precisa tambien
espero que no haya ido muy rapido y usted tenga un buen
entendimiento en el porcentage
lo importante de este tipo de problemas es prestar
atencion como el problema esta escrito
si esto dice encuentra el 10% de 100
eso es facil
usted solo convierte 10% a decimal y multiplica por 100
pero si le pregunto 100 es el 10% de que
tiene que recordar que es un problema diferente
en
esto sera mil (1000)
yo creo que hablo muy rapido en este modulo del problema entonces
Yo espero que usted no se halla confundido demasiado
pero grabare mas